Saat ini, banyak komputer  di sekitar kita. Mulai dari komputer desktop (PC) hingga smartphone.
Mereka mengubah cara hidup kita. Tetapi pernahkah Anda bertanya kepada diri Anda, "Apa itu komputer ?"
Komputer adalah perangkat elektronik yang berfungsi mengolah informasi atau data.
Komputer mengolah data dalam bentuk angka 0 dan 1, namun dia mengetahui bagaimana memadukannya ke sesuatu yang kompleks
seperti foto, film, situs web, game, dll. Komputer menggunakan baik perangkat keras (hardware) dan perangkat lunak (software)
Hardware adalah semua komponen fisik komputer
meliputi semua komponen bagian dalam dan luar (seperti keyboard dan monitor).
Software adalah semua instruksi atau perintah yang mengatur apa yang akan dilakukan hardware seperti browser web, pemutar media, atau pengolah teks.
Bagi mayoritas orang, komputer adalah komputer pribadi.
Misalnya komputer dekstop atau laptop
yang bentuknya lebih portabel.
Komputer personal mempunyai dua varian utama yaitu PC dan Mac. PC adalah jenis yang paling umum dipakai.
Ada banyak perusahaan produsen komputer sistem operasi Windows.
Mac (atau komputer Macintosh), hanya diproduksi oleh 1 perusahaan yaitu Apple
sistem operasi Mac adalah Mac OS X.
Komputer diproduksi dalam berbagai bentuk dan ukuran. Smartphone, tablet, konsol game,
bahkan TV telah terpasang komputer built-in meskipun tidak sekompleks komputer desktop atau laptop.
Ada jenis komputer lain yang penting peranannya dalam keseharian kita
yaitu server. Server melayani permintaan informasi dari komputer lain
pada suatu jaringan komputer. Setiap kali Anda mengakses internet, server web menyajikan halaman-halaman web
sesuai yang Anda inginkan. Server juga digunakan di banyak perkantoran
untuk menyimpan dan berbagi berkas-berkas. Seperti yang telah Anda ketahui,
bahwa terdapat banyak jenis komputer di sekitar kita yang kita gunakan pada keseharian kita.